-ストーリーメモ-2/7
＜簡易流れ＞
えっ、私死んどる！？→死の謎を究明していく→実は自死をしていた→ラストENDは不透明

＜コンセプトワード＞
・家族-家族に沢山助けられた過去から。一番捨ててはいけない事
・命-自分も小学の頃に虐められてて、死にたいという感情はあった。助けてくれたのは親の一言『死ぬなんて言わないで』-綺麗事ではなく、『自分の命を大切にしてくれる人の存在が助けになる』ことが気づいた
・縁-色々な人との関わりが成長に繋がる。一番好きな言葉。

僕の経験が大きく関わる（というか知らないことを書けない・・・考えられない）

＜キャラクター＞
・A（主人公）
　→基本前向きだけど、所々に心の弱さが露呈する。
・B（友人ポジ）
　→ユーモラスなキャラがいい。実はAの家族で、Bが亡くなったことによりAが自死した。
・C（あらくれ）
　→口が悪いけど、いいヤツやんけ！人は見かけによらないって経験から

＜チュートリアルストーリー＞
記憶がないAが先へ進む
↓
stage3での透明ギミックで、Bが説明してくれる
↓
どうしてしんどんねーん
↓
原因を探るべくとりあえず洞窟を出る
＜終了＞

