GhostFall

＜ゲーム構想＞
・colliderを設定せずすり抜けていくキャラを見て幽霊みたいだな、使えるぞ！ってなった
・謎解き、アクション（メインはアクションにしたい）
・やり込み要素は欲しい（ゲームに置いての重要な指数）
→スキルポイント（称号要素）,収集（トロフィー,苺）,RTA（競争）
＜想定する遊んでくれる方＞
・PCゲームなので、それなりにゲームに触れている方
	→苦手な人のために、セレステはアシストモードを搭載（作者はストーリーを凝っているとも言っていた）
	→人によって＜売り、遊び方＞は違う！その選択肢を沢山提供するのがクリエイターとして今すべきことかもしれない

＜追記：ゲームとしての遊び方＞
・アクション要素（主題）
・萌えキャラ（デザイン）っぽくするか、それとも洋ゲーっぽいキャラ作りか
	→ただ萌えに媚びるのではなく、選択としてあり（というか最近のゲームはそれが受け入れられる）
	※自分ができる絵作りは、萌え絵が中心。デフォルメは苦手だが、挑戦してみたい気持ちもある

・オブジェクトの一貫性だが、色々なアセットを試すと、ドット絵（タイルマップ）＋デフォルメ絵は案外ありかもしれない（意外に浮かない）


・音で楽しませる（ゲームにおいて重要な要素）
	→セレステサウンドは、特徴的なリフがあって様々な場面で使われている。（ラストダンジョンで使われると、胸アツだった）
	※自分ができる曲作りは、ピアノ,エレキギターetc.まずは色々な曲を聴いて研究.
＜コンセプト＞
○ストレスを消すではなく、ある程度ストレスをかけて発散した時の幸福感を与えるに変更

○シンプルイズベスト！！途中方針だけど、片手（マウスオンリー）でできたら面白そう？
→テストプレイの結果いい感じと言われた。キャッチコピーにコーヒーを飲みながらできるゲームにしたら？
と言われたｗ

◎つまり、簡単に遊べ理不尽のない、快感を得られるゲーム作りを目指す
快感→こころよい感じ。いい気持ち。「優勝の快感にひたる」
いい気持ちってのはドヤァ・・・って感じが一番大きいかも。プレイヤーとして自分がしていての一番の快感
つまり、気持ちいい、ドーパミンどばどばぁって感じ
＜まとめ＞
主題！
			＜＜快感と快適の両立を目指すゲーム！！！！＞＞
副題！
	シンプル→マウスのみの操作→片手間に遊べるゲーム
			＜＜コーヒーを飲みながらできるゲーム＞＞


＜期限＞：３月末（とりあえず2/7）

---チュートリアル---

1.基本操作を覚えてもらう
2.ジャンプ台を使って頭いい！と思わせる仕掛け（直接行けないストレスと、それを超えた快感）
3.幽霊要素を体験（一見詰みに見えるが、右クリックを押すとすり抜けることができる床を設置）
----最悪ここまでがチュートリアル？---
4.どんどん壁を狭くする,早いフリックを要求など遊ぶ仕掛けを用意したい（チュートリアルではボツ？）

＜気をつけること＞
○類似ゲームをとにかく見る
2Dアクション
・Celeste
・アイワナ
・マリオブラザーズなど
片手間系（ブラウザが多い）
・グラブル
・クッキークリッカー
・艦これ
個人的着想の参考
・ゴーストトリック
・積み木のスライドパズル
・ゼルダの伝説時のオカリナ
・クリプト・オブ・ネクロダンサー
・スーパーフックガール
--共通点--
・Celesteは説明書がなくても、直感でできると思った。
https://topics.nintendo.co.jp/article/19b31c18-6544-11e8-b9c0-063b7ac45a6d
-作者ができるように誘導している！！すごすぎ・・・でも、やっていることは理解できたから後は実践！
・2Dの父？マリオは戻れないのが融通がきかない・・・ゲーマーとしては、やり込みから戻りたい時が多々ある

○快感と快適のストレスを割り振る
快適
	UI,処理落ち,プログラムの滑らかさ
快感
	ゲームのアクション内容

-改善-
・どのマップも必ず戻れるようにしたい（ボス等例外は置いて）
-ただオプションから戻るのはつまらない（快適だが快感ではない？ある意味ゆとり）

<<2/4マップ遷移のつまづき>>
セレステ：カメラは動的な動きをする（瞬間ワープじゃない）, 斜めに遷移する場合がある（入場口との兼ね合い）
セレステクラシック：カメラは静的な動きをする（ワープ系）
アイワナ：カメラは静的な動きをする（ワープ系）
静的のメリット→スクリプトが簡単　デメリット→快適性が低いと感じる（遊ぶ人にとってはそこに隔たりが生まれる）
動的のメリット→2D世界が繋がってるような感じ（事実、セレステのマップは山登りなので、上に行くことが多い）　デメリット→スクリプトが難しい
＜個人的に＞
遊ぶ人が没入してほしいので動的一択.そして、ただ真似をするだけではなく、マウスならではの工夫、困難もある
<<2/4右クリックの透明要素>>
透明→戻るというプロセスが面倒だった
時間で戻るように細工してみる

2/25　最初にアンケート方式でゲームの流れを変えるようにする（オプションでもできるように）
・ストーリーはみたいですか？（ストーリーなしモード）
・マウスの扱いは苦手ですか？（EZモード、Nモード分岐）

2/28　チュートリアルステージではなく、Chapter1という感じで繋げたい。
→詳しくはPhotoshopに作ったステージ構想を
3/2　ギミックに当たるとゲージが戻る仕掛け
3/3　他プロジェクトのテキストを持ってくる
＜チュートリアルを作ってからのゲーム感想＞
・GhostFallは暗い気持ちのゲームになりつつあるけど、最後はハッピーエンドで終わらせたい（個人の気持ち）
	→遊ぶ人によって望むENDが違うから、マルチエンドが誕生した？

	セレステプレイ動画→https://www.youtube.com/watch?v=YW5RVBqdtkA
	セレステクラシックプレイ動画→https://www.youtube.com/watch?v=cjenZS4xa3o
	アイワナプレイ動画→https://www.youtube.com/watch?v=ipHUiXzR7do

メモ取ることが難しい！！！！
・主題がたくさん出てくる
・日付は絶対付けるべきだなと思った（見出しに）
・見にくいから、インデントを気をつける

